---
ID: QC7bD
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.170345
経度: 140.206818
郵便番号: 53572
住所: 秋田県由利本荘市鳥海町上川内字道端95
祭神:
  - ID: iCn
    名称: 白山大神
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美大神
  - ID: A92
    名称: 稲倉魂命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-17
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
  - 名称: 平根番楽
    備考: 平根番楽
---

## 神社の由緒

### 概要

年代は不詳であるが、社伝によればその昔枯木の白山台に鎮座していたものである

### 遷宮の経緯

霊験あらたかなるにより佐藤長左衛門が村人と相談の上、現在地に産土神として遷宮した

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-57-3227 |      |
| 0184-57-3227 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%99%bd%e5%b1%b1%e7%a5%9e%e7%a4%be-12/ | 神社庁 |
